# ઠપકો, નિંદા કરવી, નિંદા કરે છે, નિંદા કરી, નિંદા કરતું, નિંદાખોરીથી 

## વ્યાખ્યા: 

કોઇની નિંદા કરવાનો અર્થ તે વ્યક્તિના ચારિત્ર્ય કે વર્તનની ટીકા કરવી કે તેને ખોટું ઠરાવવું એવો થાય છે.
નિંદા એ વ્યક્તિ માટેની નકારાત્મક ટીપણી છે.

* કોઈ વ્યક્તિ “નિંદાથી પર છે” અથવા તો “નિંદાથી દૂર છે” અથવા તો “નિંદારહિત છે” તો તેનો અર્થ એ થાય છે કે તે વ્યક્તિ ઈશ્વરપારાયણ રીતે વર્તે છે અને તેની ટીકા કરવા માટે વધારે કહી ન શકાય એવી છે કે ટીકા કરવા કશું જ નથી એવો થાય છે.
* “નિંદા” શબ્દનો અનુવાદ “આરોપ” અથવા તો “શરમ” અથવા તો “કલંક” તરીકે કરી શકાય.
* “નિંદા” કરવીનો અનુવાદ સંદર્ભ અનુસાર “ઠપકો આપવો” અથવા તો “તહોમત મૂકવું” અથવા તો “ટીકા કરવી” તરીકે કરી શકાય.

(આ પણ જૂઓ: [તહોમત મૂકવું](../other/accuse.md), [ઠપકો આપવો](../other/rebuke.md), [શરમ](../other/shame.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [1 તિમોથી 5:7-8](rc://gu/tn/help/1ti/05/07)
* [1 તિમોથી 6:13-14](rc://gu/tn/help/1ti/06/13)
* [યર્મિયા 15:15-16](rc://gu/tn/help/jer/15/15)
* [અયૂબ 16:9-10](rc://gu/tn/help/job/16/09)
* [નીતિવચનો 18:3-4](rc://gu/tn/help/pro/18/03)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H1421, H1442, H2617, H2659, H2778, H2781, H3637, H3639, H7036, G410, G423, G819, G3059, G3679, G3680, G3681, G5195, G5196, G5484
